Version 20190604 Marleen Verlinden
Phiên bản 20190604 Marleen Verlinden
Shri Mahakali Puja, "Ascent". San Diego (USA), 19 June 1989.
Shri Mahakali Puja, "Sự thăng tiến". San Diego (Hoa Kỳ), 19 tháng 6 năm 1989.
Today we have decided to have Mahakali Puja.
Hôm nay chúng ta đã quyết định tổ chức Lễ Puja Mahakali.
Now we must understand the Mahakali is in totality
Bây giờ chúng ta phải hiểu rằng Mahakali là một tổng thể
is a reflection of Adi Shakti in totality;
là sự phản chiếu của Adi Shakti trong tổng thể;
or we can call it that Adi Shakti is in charge,
hoặc chúng ta có thể gọi là Adi Shakti đang chịu trách nhiệm,
She's managing all these three powers.
Bà đang quản lý cả ba năng lượng này.
But Her manifestation in totality is Mahakali
Nhưng sự biểu lộ của Bà trong tổng thể là Mahakali
in the sense that it is the desire of God Almighty.
theo nghĩa đó là mong muốn của Thượng đế Toàn năng.
So first She's Adi Shakti in charge of all the three powers
Vì vậy, đầu tiên Bà là Adi Shakti chịu trách nhiệm cho cả ba năng lượng
and that's why we can say that when She is in a potential stage
và đó là lý do tại sao chúng ta có thể nói rằng khi Bà ở trạng thái tiềm năng
She is Mahakali and then She divides Herself into two other forces
Bà là Mahakali và sau đó Bà tự chia mình thành hai năng lượng khác
as Mahasaraswati
là Mahasaraswati
and the ascending force that we call,
và năng lượng thăng tiến mà chúng ta gọi là,
or as a parasympathetic nervous system
hay như hệ thần kinh đối giao cảm
expressed in us is the Mahalakshmi force.
được biểu lộ trong chúng ta là năng lượng Mahalakshmi.
So She has actually all these forces in Herself,
Vì vậy, Bà thực sự có tất cả các năng lượng này trong chính mình,
Mahakali has all these forces but She manifests,
Mahakali có tất cả các năng lượng này nhưng Bà biểu lộ,
She desires to act and when She wants to act
Bà mong muốn hành động và khi Bà muốn hành động
Her potential force becomes these two other forces.
năng lượng tiềm năng của Bà trở thành hai năng lượng khác này.
So when we do the Puja of Mahakali, we must understand
Vì vậy, khi chúng ta thực hiện Lễ Puja Mahakali, chúng ta phải hiểu
that inbuilt within this force within us is desire;
rằng bên trong năng lượng này trong chúng ta là mong muốn;
so we can desire anything, if we want we can desire everything,
vì vậy chúng ta có thể mong muốn bất cứ điều gì, nếu muốn chúng ta có thể mong muốn mọi thứ,
we can desire say the joy, we can desire the knowledge,
chúng ta có thể mong muốn niềm vui sướng, chúng ta có thể mong muốn tri thức,
we can desire to be compassionate and love and we can desire also
chúng ta có thể mong muốn được từ bi và yêu thương và chúng ta cũng có thể mong muốn
the destruction of those which are negative forces.
sự hủy diệt của những năng lượng tiêu cực.
But the Mahakali force is the one
Nhưng năng lượng Mahakali là năng lượng
which is working out the constructive force
hoạt động như một năng lượng xây dựng
but in that constructive force only there has to be destruction,
nhưng trong chính năng lượng xây dựng đó phải có sự hủy diệt,
because if you are constructing something and there is destruction
bởi vì nếu các con đang xây dựng một cái gì đó và có sự phá hoại
which is trying to destroy your construction then you have to
đang cố gắng phá hủy công trình của các con thì các con phải
destroy that destructive personality;
hủy diệt cái cá tính phá hoại đó;
and this is what people sometimes misunderstand
và đây là điều mà mọi người đôi khi hiểu lầm
and they think that Mahakali force is negative force
và họ nghĩ rằng năng lượng Mahakali là năng lượng tiêu cực
or is a force of destruction, it is, but in a very positive way
hoặc là một năng lượng hủy diệt, đúng vậy, nhưng theo một cách rất tích cực
and if you understand this part of Mahakali force
và nếu các con hiểu được phần này của năng lượng Mahakali
then you will understand that if you have desires
thì các con sẽ hiểu rằng nếu các con có mong muốn
to construct yourself properly in Sahaja Yoga
xây dựng bản thân một cách đúng đắn trong Sahaja Yoga
then you should also have the desire to destroy
thì các con cũng nên có mong muốn hủy diệt
whatever is standing against your construction.
bất cứ điều gì cản trở sự xây dựng của các con.
So one by one we should see within ourselves what sort of things
Vì vậy, lần lượt chúng ta nên nhìn vào bên trong mình xem những thứ gì
that drag us down and thus they do not give us this desire.
đang kéo chúng ta xuống và do đó chúng không cho chúng ta mong muốn này.
If this desire becomes intense then you start immediately
Nếu mong muốn này trở nên mãnh liệt thì các con sẽ bắt đầu ngay lập tức
seeing what are the forces that are destroying your ascent.
nhìn thấy những năng lượng nào đang phá hủy sự thăng tiến của các con.
So we have to ascend is the point, our goal is to ascend,
Vì vậy, chúng ta phải thăng tiến, đó là vấn đề, mục tiêu của chúng ta là thăng tiến,
our destination is to ascend; so our desire should be
đích đến của chúng ta là thăng tiến; vì vậy mong muốn của chúng ta nên là
that we should ascend and construct our being in such a manner
rằng chúng ta nên thăng tiến và xây dựng bản thể của mình theo cách
that we can receive all the...
mà chúng ta có thể nhận được tất cả...
so we should understand that we have to be prepared
vì vậy chúng ta nên hiểu rằng chúng ta phải chuẩn bị
to destroy many things within us,
để hủy diệt nhiều thứ bên trong chúng ta,
if we have to become great evolved personalities
nếu chúng ta muốn trở thành những nhân cách vĩ đại đã tiến hóa
As you have seen in evolution itself you had huge big animals
Như các con đã thấy trong chính quá trình tiến hóa, các con đã có những loài động vật khổng lồ
like mammoth this that and they they could not cope with the evolution
như voi ma mút này nọ và chúng không thể thích nghi với sự tiến hóa
so they were all destroyed, so many thing were destroyed,
vì vậy tất cả chúng đã bị hủy diệt, rất nhiều thứ đã bị hủy diệt,
and this destruction is built in within us,
và sự hủy diệt này được xây dựng sẵn bên trong chúng ta,
when we ascend we just start seeing that these are the forces
khi chúng ta thăng tiến, chúng ta bắt đầu thấy rằng đây là những năng lượng
which are destroying us and that our destruction is so much
đang hủy diệt chúng ta và sự hủy diệt của chúng ta lớn đến mức
that if we do not desire the destruction of these destructive forces
nếu chúng ta không mong muốn sự hủy diệt của những năng lượng phá hoại này
we'll be finished.
chúng ta sẽ bị tiêu diệt.
So at the same time, when we are ascending higher we have to know
Vì vậy, đồng thời, khi chúng ta đang thăng tiến cao hơn, chúng ta phải biết
what we have to destroy. For example even in living forces
chúng ta phải hủy diệt cái gì. Ví dụ, ngay cả trong các lực sống
when a flower becomes a fruit,
khi một bông hoa trở thành một quả,
lots of things which were the part of the flower get destroyed,
rất nhiều thứ là một phần của bông hoa bị hủy diệt,
automatically, but that is done in the will of God
một cách tự động, nhưng điều đó được thực hiện theo ý muốn của Thượng đế
by His own understanding. So it's absolutely perfect.
bằng sự hiểu biết của chính Ngài. Vì vậy, nó hoàn toàn hoàn hảo.
So in Sahaja Yoga when we desire something, we must know
Vì vậy, trong Sahaja Yoga khi chúng ta mong muốn một điều gì đó, chúng ta phải biết
what we desire, first fix your goal and then relate it to that.
chúng ta mong muốn điều gì, trước tiên hãy xác định mục tiêu của mình và sau đó liên hệ nó với điều đó.
Now there are many deviations in life, like you are going
Bây giờ có rất nhiều sự xao lãng trong cuộc sống, giống như các con đang đi
to the airport, our attention should be we have to reach the airport
đến sân bay, sự chú tâm của chúng ta nên là chúng ta phải đến sân bay
and whatever are distractions are distractions;
và bất cứ điều gì gây xao lãng đều là sự xao lãng;
we should not get lost with it,
chúng ta không nên bị lạc lối bởi nó,
if you get lost with those distractions,
nếu các con bị lạc lối bởi những sự xao lãng đó,
then we cannot achieve our goal in time.
thì chúng ta không thể đạt được mục tiêu của mình đúng lúc.
So one has to understand first of all that our goal is to ascend
Vì vậy, trước hết mỗi người phải hiểu rằng mục tiêu của chúng ta là thăng tiến
and for that the distractions are on our way, because of ourselves,
và vì điều đó, những sự xao lãng đang cản đường chúng ta, là do chính chúng ta,
because of ignorance, because of darkness,
vì sự thiếu hiểu biết, vì bóng tối,
because the light is not so much.
bởi vì ánh sáng không nhiều.
The first destroying factor that is within us
Yếu tố hủy diệt đầu tiên ở bên trong chúng ta
is the Shri Ganesha's power
là năng lượng của Shri Ganesha
and this Shri Ganesha is the power of Mahakali.
và Shri Ganesha này là năng lượng của Mahakali.
She first planted Shri Ganesha to emit holiness on this Earth,
Bà đã gieo trồng Shri Ganesha đầu tiên để tỏa ra sự thánh thiện trên Trái đất này,
so the whole thing could be vibrated
để toàn bộ mọi thứ có thể được rung động
and as you know one aspect of Shri Ganesha is also Omkara,
và như các con biết, một khía cạnh của Shri Ganesha cũng là Omkara,
means this vibratory awareness which flows everywhere.
nghĩa là nhận thức rung động này tuôn chảy khắp mọi nơi.
So these vibrations have four sides in it:
Vì vậy, những rung động này có bốn mặt trong đó:
one is that these vibrations establish holiness,
một là những rung động này thiết lập sự thánh thiện,
auspiciousness through Mahakali power;
sự tốt lành thông qua năng lượng Mahakali;
then these same vibrations also comfort us through Mahakali power.
sau đó, chính những rung động này cũng an ủi chúng ta thông qua năng lượng Mahakali.
Vibrations do not give you desires as such, if you see,
Rung động không mang lại cho các con mong muốn như vậy, nếu các con thấy,
they do not give you desires,
chúng không mang lại cho các con mong muốn,
but they give you proof of your desires being fulfilled.
nhưng chúng cho các con bằng chứng về việc mong muốn của các con được hoàn thành.
Supposing you want somebody to be cured, this is your desire
Giả sử các con muốn ai đó được chữa lành, đây là mong muốn của các con
and you give vibrations to that person; so it's a means,
và các con truyền rung động cho người đó; vậy đó là một phương tiện,
so it is also the action part which is there in those vibrations,
vì vậy nó cũng là phần hành động có trong những rung động đó,
but this action also comes from desire.
nhưng hành động này cũng đến từ mong muốn.
If you don't have desire you won't act,
Nếu các con không có mong muốn, các con sẽ không hành động,
so the desire is so important even to establish your own path,
vì vậy mong muốn rất quan trọng ngay cả để thiết lập con đường riêng của các con,
to establish your forward march, if your desire is poor,
để thiết lập bước tiến của các con, nếu mong muốn của các con yếu ớt,
if you're half hearted you can't work it out.
nếu các con nửa vời, các con không thể làm được.
Half hearted people cannot achieve anything in Sahaja Yoga,
Những người nửa vời không thể đạt được bất cứ điều gì trong Sahaja Yoga,
it's not meant for half hearted people, it's meant for people
nó không dành cho những người nửa vời, nó dành cho những người
who are brave, who have intense desire,
dũng cảm, có mong muốn mãnh liệt,
who are intelligent and who are auspicious.
thông minh và tốt lành.
But in case you do not have intense desire,
Nhưng trong trường hợp các con không có mong muốn mãnh liệt,
then the pure desire doesn't work
thì mong muốn thuần khiết không hoạt động
and you do not get your realisation; also after getting realisation
và các con không nhận được sự khai ngộ của mình; cũng như sau khi nhận được sự khai ngộ
unless and until you have desire to ascend,
trừ khi và cho đến khi các con có mong muốn thăng tiến,
very strong intense desire to ascend, you cannot ascend.
mong muốn thăng tiến rất mạnh mẽ, mãnh liệt, các con không thể thăng tiến.
So for all Sahaja Yogis it is necessary to first of all
Vì vậy, đối với tất cả các Hành giả Sahaja, điều cần thiết trước hết là
early in the morning, while taking the name of Ganesha,
vào sáng sớm, trong khi xướng danh Ganesha,
must say what is my desire, this is my goal,
phải nói mong muốn của tôi là gì, đây là mục tiêu của tôi,
this is what it is, all activity must be surrendered for this work.
đây là điều đó, mọi hoạt động phải được phó thác cho công việc này.
So now how our desires are curbed, first of all
Vậy bây giờ làm thế nào mà mong muốn của chúng ta bị kìm hãm, trước hết là
through conditionings. We have certain conditionings.
thông qua các định kiến. Chúng ta có những định kiến nhất định.
After Sahaja Yoga people become very affectionate,
Sau Sahaja Yoga, mọi người trở nên rất tình cảm,
so immediately even if in the west - where the family is
vì vậy ngay lập tức ngay cả ở phương Tây - nơi gia đình
not so important, children are not so important, selfishness is there,
không quá quan trọng, con cái không quá quan trọng, có sự ích kỷ,
people think about themselves only, they cannot think of others -
mọi người chỉ nghĩ về bản thân, họ không thể nghĩ cho người khác -
even in those countries, it starts developing a kind of a,
ngay cả ở những quốc gia đó, nó bắt đầu phát triển một loại,
another cocoon of myness, my child, my house, my home, my family;
một cái kén khác của sự sở hữu, con tôi, nhà tôi, gia đình tôi;
then the attention starts working on that,
sau đó sự chú tâm bắt đầu tập trung vào điều đó,
you become half hearted towards your ascent, because you're ascending
các con trở nên nửa vời đối với sự thăng tiến của mình, bởi vì các con đang thăng tiến
in a way so called and also you are spreading out.
theo một cách gọi là như vậy và các con cũng đang lan tỏa ra.
Then the concern goes to other conditionings we have.
Sau đó, mối bận tâm chuyển sang các định kiến khác mà chúng ta có.
Like the other day I met one fellow he said that "Mother,
Giống như hôm nọ Ta gặp một người, anh ấy nói rằng "Mẹ ơi,
I'm a Sahaja Yogi, I know but I can't get over the idea of Christ",
Con là một Hành giả Sahaja, con biết nhưng con không thể vượt qua được ý niệm về Chúa Giê-su",
I said "Who has asked you to get over idea of Christ?
Ta đã nói "Ai đã yêu cầu con vượt qua ý niệm về Chúa Giê-su?
Christ is there, in Sahaja Yoga very much,
Chúa Giê-su ở đó, trong Sahaja Yoga rất nhiều,
but understand it in its own comprehensive way
nhưng hãy hiểu điều đó theo cách toàn diện của riêng nó
and see for yourself!".
và tự mình xem xét!".
But this conditioning is of thoughts. Supposing if you have read
Nhưng định kiến này là của suy nghĩ. Giả sử nếu các con đã đọc
too many books, if you have gone through...
quá nhiều sách, nếu các con đã trải qua...
supposing you are a born Hindu or a born Christian
giả sử các con sinh ra là người Hindu hoặc người theo Đạo Thiên Chúa
or born Jew or anything, so the conditioning is there.
hoặc người Do Thái hay bất cứ gì, thì định kiến ở đó.
You were born as a human being, you got this stamp later on
Các con được sinh ra là một con người, các con có được con dấu này sau đó
that you are a Hindu or a Christian or anything.
rằng các con là người Hindu hay người theo Đạo Thiên Chúa hay bất cứ gì.
These stamps you did not carry when you were born.
Những con dấu này các con không mang theo khi sinh ra.
Supposing the child was lost, he could be any religion,
Giả sử đứa trẻ bị lạc, nó có thể theo bất kỳ tôn giáo nào,
so these are not really your innate religions,
vì vậy đây không thực sự là tôn giáo bẩm sinh của các con,
this is just a stamp you have got, like Christian or anything.
đây chỉ là một con dấu mà các con có, như Đạo Thiên Chúa hay bất cứ gì.
Then you have another conditioning, that you belong to this nation,
Sau đó, các con có một định kiến khác, rằng các con thuộc về quốc gia này,
that nation, like we have, we have America, this, that, that,
quốc gia kia, giống như chúng ta có, chúng ta có nước Mỹ, cái này, cái kia,
but still these are stamps. You were born in America,
nhưng đó vẫn là những con dấu. Các con sinh ra ở Mỹ,
that's why you are an American, anybody who is born in America
đó là lý do tại sao các con là người Mỹ, bất kỳ ai sinh ra ở Mỹ
is not different from anybody else.
cũng không khác gì bất kỳ ai khác.
Only thing according to the climate of a particular place,
Chỉ có điều là theo khí hậu của một nơi cụ thể,
you might have your complexion, your height, your face and all that,
các con có thể có nước da, chiều cao, khuôn mặt và tất cả những thứ đó,
but that doesn't mean that innately this is meant for America,
nhưng điều đó không có nghĩa là bẩm sinh điều này dành cho nước Mỹ,
it could be anywhere.
nó có thể ở bất cứ đâu.
Then all these conditionings within us start acting on our language,
Sau đó, tất cả những định kiến này bên trong chúng ta bắt đầu tác động đến ngôn ngữ của chúng ta,
on our styles, on our lives in every way.
đến phong cách, đến cuộc sống của chúng ta về mọi mặt.
Then we start becoming Americans,
Sau đó, chúng ta bắt đầu trở thành người Mỹ,
so these are the effects of the outside that come in us
vì vậy đây là những tác động từ bên ngoài đi vào chúng ta
and then we say we the Americans,
và sau đó chúng ta nói chúng ta là người Mỹ,
but if you scratch them inside body's the same, heart is the same,
nhưng nếu các con cào bên trong họ, cơ thể giống nhau, trái tim giống nhau,
the blood is the same, everything is the same,
máu giống nhau, mọi thứ đều giống nhau,
there's nothing different, it's even not skin deep.
không có gì khác biệt, nó thậm chí không sâu đến lớp da.
But in the brain it has gone that "I am an American".
Nhưng trong não đã có ý nghĩ rằng "Tôi là người Mỹ".
Then all these things that are in that society,
Sau đó, tất cả những điều có trong xã hội đó,
for example in America so many things are allowed so that's alright,
ví dụ ở Mỹ rất nhiều thứ được cho phép nên không sao cả,
in India many things are allowed, that's alright,
ở Ấn Độ nhiều thứ được cho phép, không sao cả,
like that we start accepting the society, the norms of the society
cứ như vậy chúng ta bắt đầu chấp nhận xã hội, các chuẩn mực của xã hội
and the conditioning starts.
và định kiến bắt đầu.
But with all that, this desire is there, the pure desire to ascend.
Nhưng với tất cả những điều đó, mong muốn này vẫn ở đó, mong muốn thuần khiết để thăng tiến.
I think you put these lights little ahead because they are so,
Ta nghĩ các con nên đặt những ngọn đèn này lên phía trước một chút vì chúng quá,
paper there and with my force, light is going behind,
giấy ở đó và với lực của Ta, ánh sáng đang đi ra phía sau,
no, no, not that one please, because they are facing that fan,
không, không, không phải cái đó, làm ơn, vì chúng đang đối diện với cái quạt,
could bring them down here, still quite close to that fan you know,
có thể mang chúng xuống đây, vẫn còn khá gần cái quạt đó, các con biết đấy,
you can put them anywhere, you can put them here if you want,
các con có thể đặt chúng ở bất cứ đâu, các con có thể đặt chúng ở đây nếu muốn,
you see because my, the air is blowing that way and they are all going that way.
các con thấy đấy vì, không khí đang thổi theo hướng đó và tất cả chúng đều đi theo hướng đó.
So the desire within us to ascend comes to us
Vì vậy, mong muốn thăng tiến bên trong chúng ta đến với chúng ta
also as a reaction to all these things,
cũng như một phản ứng đối với tất cả những điều này,
when we see as Americans what's happening to our country,
khi chúng ta, với tư cách là người Mỹ, thấy những gì đang xảy ra với đất nước của chúng ta,
what's happening to the people, what's happening to our surroundings
những gì đang xảy ra với người dân, những gì đang xảy ra với môi trường xung quanh chúng ta
and then we get a shock. Oh God! What is this?
và sau đó chúng ta bị sốc. Ôi Thượng đế! Đây là cái gì?
Then we also see this is artificiality, like in England
Sau đó, chúng ta cũng thấy đây là sự hời hợt, giống như ở Anh
you have to wear a tail coat, you have to wear this,
các con phải mặc áo đuôi tôm, các con phải mặc cái này,
you have to have this kind of spoon, this kind of a glass, this that
các con phải có loại muỗng này, loại ly này, cái này cái kia
so reaction builds in; so you start anti-culture,
vì vậy phản ứng được hình thành; vì vậy các con bắt đầu chống lại văn hóa,
anti-culture to get rid of artificiality.
chống lại văn hóa để thoát khỏi sự hời hợt.
Well the desire behind it is, is to seek the reality.
Chà, mong muốn đằng sau nó là, là tìm kiếm thực tại.
To seek reality then they have hair just like primitive people,
Để tìm kiếm thực tại, họ để tóc giống như người nguyên thủy,
they live like primitive people and the reaction is built in
họ sống như người nguyên thủy và phản ứng được hình thành
behind all that is the same desire, is to ascend.
đằng sau tất cả những điều đó là cùng một mong muốn, là được thăng tiến.
So this Mahalakshmi power is acting within us,
Vì vậy, năng lượng Mahalakshmi này đang hoạt động bên trong chúng ta,
it is giving us all kinds of shows, we can say, alright you want to have,
nó đang cho chúng ta thấy đủ loại màn trình diễn, chúng ta có thể nói, được rồi các con muốn có,
say variety of things, go ahead with it, then you go crazy you see
giả sử nhiều thứ khác nhau, cứ làm đi, rồi các con sẽ phát điên, các con thấy đấy
what is this going on, why should we be so mad about it.
chuyện gì đang xảy ra vậy, tại sao chúng ta lại phải điên cuồng vì nó.
Now they want to have, a, you want to have say, your children,
Bây giờ họ muốn có, à, các con muốn có, giả sử, con cái của các con,
your home, your houses; then you just get fed up with it, because
nhà cửa của các con; rồi các con sẽ chán ngấy nó, bởi vì
children become arrogant, they become horrid, they trouble you,
con cái trở nên kiêu ngạo, chúng trở nên kinh khủng, chúng gây phiền phức cho các con,
then you say, "Oh God! I'll never have any children any more!"
sau đó các con nói, "Ôi Thượng đế! Con sẽ không bao giờ có con nữa!"
Then you have wives and you find wives horrible and husbands horrible,
Sau đó, các con có vợ và các con thấy vợ thật kinh khủng và chồng cũng kinh khủng,
then you divorce, you go on divorcing, divorcing, divorcing
sau đó các con ly hôn, các con cứ ly hôn, ly hôn, ly hôn
and then you find it's useless, it doesn't work out,
và rồi các con thấy nó vô ích, nó không hiệu quả,
nothing seems to work out, you feel so frustrated
dường như không có gì hiệu quả, các con cảm thấy rất thất vọng
and that action and reaction works on your desires.
và hành động và phản ứng đó tác động lên mong muốn của các con.
So your desires go on changing,
Vì vậy, mong muốn của các con cứ thay đổi,
especially when we are wanting to be affluent,
đặc biệt là khi chúng ta muốn trở nên giàu có,
people become affluent and then they find the problems of affluence,
mọi người trở nên giàu có và sau đó họ nhận thấy những vấn đề của sự giàu có,
so a reaction is built in,
vì vậy một phản ứng được hình thành,
those who witness those problems of the rich,
những người chứng kiến những vấn đề đó của người giàu,
they don't want to be that rich, nothing doing.
họ không muốn giàu có như vậy, không đời nào.
So in every way the desire to achieve things works out,
Vì vậy, theo mọi cách, mong muốn đạt được mọi thứ đều có tác dụng,
like some people want to have power, they go into politics,
giống như một số người muốn có quyền lực, họ đi vào chính trị,
fight it, get it done and done forever.
đấu tranh vì nó, hoàn thành nó và mãi mãi như vậy.
So lives after lives it goes on.
Vì vậy, hết kiếp này đến kiếp khác, nó cứ tiếp diễn.
Then you are born in modern times when I am here
Rồi các con được sinh ra trong thời hiện đại khi Ta ở đây
and now your only strong desire is to become The Spirit - I hope it is.
và bây giờ mong muốn mạnh mẽ duy nhất của các con là trở thành Spirit - Ta hy vọng là vậy.
So now all these back things are to be crossed over,
Vì vậy, bây giờ tất cả những điều cũ kỹ này phải được vượt qua,
they are finished, now what should we do for our realisation,
chúng đã kết thúc, bây giờ chúng ta nên làm gì cho sự khai ngộ của mình,
what action we should take?
chúng ta nên hành động như thế nào?
The first action is to develop your Mahakali power,
Hành động đầu tiên là phát triển sức mạnh Mahakali của các con,
by one power you destroy all that is nonsensical,
bằng một sức mạnh, các con phá hủy tất cả những gì vô nghĩa,
destroy all that is impeding you, troubling you, blocking you,
phá hủy tất cả những gì đang cản trở các con, gây phiền toái cho các con, ngăn chặn các con,
destroy all that, just I don't want it.
phá hủy tất cả những điều đó, chỉ cần nói Ta không muốn nó.
Because I have seen Sahaja Yogis suddenly go off,
Bởi vì Ta đã thấy các Hành giả Sahaja đột nhiên đi chệch hướng,
like you have to go to the airport, suddenly you find
giống như các con phải đến sân bay, đột nhiên các con thấy
they have fallen into one of the gutters. "What happened?"
họ đã rơi xuống một trong những rãnh nước. "Chuyện gì đã xảy ra vậy?"
"Mother, we felt like going there", but why?
"Thưa Mẹ, chúng con cảm thấy muốn đến đó", nhưng tại sao?
So keep your attention on that point.
Vì vậy, hãy giữ sự chú tâm của các con vào điểm đó.
Some people get married, in Sahaja Yoga also,
Một số người kết hôn, trong Sahaja Yoga cũng vậy,
they have a desire to marry, have children, this thing,
họ có mong muốn kết hôn, có con, điều này,
but in that also they get fixed up. Marriage is not the end,
nhưng trong đó họ cũng bị ràng buộc. Hôn nhân không phải là kết thúc,
it's just one of the means to be balanced.
nó chỉ là một trong những phương tiện để được cân bằng.
So we have to have desire that we have to achieve something
Vì vậy, chúng ta phải có mong muốn rằng chúng ta phải đạt được điều gì đó
so go on destroying all that is within us, within us is there are
vì vậy hãy tiếp tục phá hủy tất cả những gì ở bên trong chúng ta, bên trong chúng ta có
six enemies as they say, is anger, then greed, jealousies, violence,
sáu kẻ thù như người ta nói, là tức giận, sau đó là tham lam, ghen tị, bạo lực,
all these are within us, so have to destroy these six enemies.
tất cả những thứ này đều ở bên trong chúng ta, vì vậy phải tiêu diệt sáu kẻ thù này.
But what's the power of a Mahakali is that she destroys
Nhưng sức mạnh của Mahakali là Bà phá hủy
all the enemies that stand in your way,
tất cả những kẻ thù cản đường các con,
all the rakshasas, all the devils all the negative forces,
tất cả các rakshasas, tất cả ma quỷ, tất cả các thế lực tiêu cực,
she tries to destroy, so that your [path] should be all right;
Bà cố gắng phá hủy, để con đường của các con được ổn thỏa;
but while She is destroying all of them
nhưng trong khi Bà đang phá hủy tất cả chúng
if you are sticking on to them, what can She do?
nếu các con cứ bám lấy chúng, Bà có thể làm gì?
So your desire should be pure and that you should say that all right:
Vì vậy, mong muốn của các con phải trong sáng và các con nên nói rằng được rồi:
"We want to achieve that", and she is working it out for you.
"Chúng con muốn đạt được điều đó", và Bà đang thực hiện điều đó cho các con.
This is the first thing, Her job.
Đây là điều đầu tiên, công việc của Bà.
Then the second job is that She comforts,
Sau đó, công việc thứ hai là Bà an ủi,
She gives you comforts, of every kind.
Bà mang lại cho các con sự thoải mái, đủ mọi loại.
The first comfort She gives you is of your body,
Sự thoải mái đầu tiên Bà mang lại cho các con là về cơ thể,
your body becomes comfortable, means all your diseases and
cơ thể các con trở nên thoải mái, nghĩa là tất cả bệnh tật của các con và
all your troubles are destroyed. You find that your body becomes
tất cả những rắc rối của các con đều bị phá hủy. Các con thấy rằng cơ thể mình trở nên
healthy, you feel younger, you get energy
khỏe mạnh, các con cảm thấy trẻ hơn, các con có năng lượng
and you can work out your realisation.
và các con có thể thực hiện sự khai ngộ của mình.
This is the first thing She does for you: is to give you comfort.
Đây là điều đầu tiên Bà làm cho các con: là mang lại cho các con sự thoải mái.
Then she also gives you comfort of the Spirit,
Sau đó, Bà cũng mang lại cho các con sự thoải mái của Spirit,
so that you do not ask for artificial comforts,
để các con không đòi hỏi những tiện nghi hời hợt,
you can live anywhere, you can live in a jungle, you are comfortable;
các con có thể sống ở bất cứ đâu, các con có thể sống trong rừng, các con vẫn thoải mái;
if you live in the most busiest place you are comfortable,
nếu các con sống ở nơi bận rộn nhất, các con vẫn thoải mái,
so you are comfortable everywhere and that sort of a comfort
vì vậy các con thoải mái ở mọi nơi và loại thoải mái đó
she can establish within you.
Bà có thể thiết lập bên trong các con.
Then the highest of all Her boon is that She gives you the joy,
Sau đó, phước lành cao nhất của Bà là Bà ban cho các con niềm vui sướng,
joy of every kind, joy that emits from everything, from everyone.
niềm vui sướng đủ loại, niềm vui sướng tỏa ra từ mọi thứ, từ mọi người.
So that is the highest you get when you keep your desire,
Vì vậy, đó là điều cao nhất các con nhận được khi các con giữ mong muốn của mình,
the flame of your desire burning, till you reach that state
ngọn lửa mong muốn của các con cháy bỏng, cho đến khi các con đạt đến trạng thái đó
of spiritual attainment, then you find that no more desire is left;
của sự thành tựu tâm linh, sau đó các con thấy rằng không còn mong muốn nào nữa;
but only one, if it is any, that "let the whole world be realised".
mà chỉ có một, nếu có, đó là "hãy để cả thế giới được khai ngộ".
Like a drunkard, you see, he wants to enjoy his drinking with others,
Giống như một người say rượu, các con thấy đấy, anh ta muốn thưởng thức rượu của mình với những người khác,
like that you become, you are drunk in your joy and
cũng như vậy các con trở nên, các con say trong niềm vui sướng của mình và
why not others enjoy, so you work for it.
tại sao những người khác không thưởng thức, vì vậy các con làm việc vì điều đó.
But human beings, I have seen, they move like a yo-yo,
Nhưng con người, Ta đã thấy, họ di chuyển như một con yo-yo,
they achieve their spiritual attainment they have the joy
họ đạt được thành tựu tâm linh, họ có niềm vui sướng
and then they go back to help people, they get caught up with them,
và sau đó họ quay lại giúp đỡ mọi người, họ bị cuốn vào họ,
they are not strong enough; because the Mahakali power is not strong.
họ không đủ mạnh; bởi vì sức mạnh Mahakali không mạnh.
And another is the weakness of the Mooladhara.
Và một điều nữa là sự yếu kém của Mooladhara.
Weakness of the Mooladhara makes you imbalanced
Sự yếu kém của Mooladhara làm cho các con mất cân bằng
and in that imbalance you lose your will.
và trong sự mất cân bằng đó, các con mất đi ý chí của mình.
So one has to be very careful that our Mooladhara must be fixed properly.
Vì vậy, người ta phải rất cẩn thận rằng Mooladhara của chúng ta phải được thiết lập đúng cách.
There are so many ways by which you can fix up your Mooladhara
Có rất nhiều cách để các con có thể thiết lập Mooladhara của mình
and you must fix up your Mooladhara first;
và các con phải thiết lập Mooladhara của mình trước tiên;
then your desire absolutely moves like a kite moves in the sky,
sau đó mong muốn của các con hoàn toàn di chuyển như một con diều bay trên bầu trời,
stuck to Mooladhara and you can move into any direction
gắn chặt vào Mooladhara và các con có thể di chuyển theo bất kỳ hướng nào
to any height, wherever you go you are quite in charge,
đến bất kỳ độ cao nào, bất cứ nơi nào các con đi, các con đều hoàn toàn làm chủ,
you know how you are moving.
các con biết mình đang di chuyển như thế nào.
It can bind your attention, everything. So what we say that
Nó có thể ràng buộc sự chú tâm của các con, mọi thứ. Vì vậy, những gì chúng ta nói rằng
the roots are very important first to be established
rễ rất quan trọng trước tiên phải được thiết lập
for the growth of your desire upward, like a tree.
cho sự phát triển mong muốn của các con hướng lên trên, giống như một cái cây.
So they go hand in hand, Mahakali power and Ganesha's power
Vì vậy, chúng đi đôi với nhau, sức mạnh Mahakali và sức mạnh của Ganesha
go hand in hand because that's the foundation;
đi đôi với nhau vì đó là nền tảng;
if it is based on that foundation, desires grow much stronger
nếu nó dựa trên nền tảng đó, mong muốn sẽ phát triển mạnh mẽ hơn nhiều
and stronger and effective and they do not deviate.
và mạnh mẽ hơn và hiệu quả và chúng không đi chệch hướng.
Every sort of desire is fulfilled till you reach that state where
Mọi loại mong muốn đều được đáp ứng cho đến khi các con đạt đến trạng thái mà
there's no other desire left but to enjoy, you just enjoy,
không còn mong muốn nào khác ngoài việc thưởng thức, các con chỉ thưởng thức,
without any desire, desirelessly you enjoy.
không có bất kỳ mong muốn nào, các con thưởng thức một cách vô dục.
And that state is to be enjoyed, just to be enjoyed.
Và trạng thái đó là để được thưởng thức, chỉ để được thưởng thức.
What is there to talk about it? What is there to say about it?
Có gì để nói về nó? Có gì để nói về nó?
You just are lost in the ocean of enjoyment
Các con chỉ lạc trong đại dương của sự thưởng thức
and that should happen everywhere and that's what you are worshipping.
và điều đó nên xảy ra ở mọi nơi và đó là những gì các con đang tôn thờ.
So now I hope you have hundred and eight names of Mahakali,
Vì vậy, bây giờ Ta hy vọng các con có một trăm lẻ tám tên của Mahakali,
and if you have the hundred and eight names of Mahakali
và nếu các con có một trăm lẻ tám tên của Mahakali
you will see one by one that her these stages are working out for you,
các con sẽ thấy từng cái một rằng những giai đoạn này của Bà đang hoạt động cho các con,
how manifest that you can see in those names.
nó biểu hiện như thế nào mà các con có thể thấy trong những cái tên đó.
So now first we'll have a one Atarva Sheersha
Vì vậy, bây giờ trước tiên chúng ta sẽ có một bài Atarva Sheersha
and then we can have these hundred and eight names.
và sau đó chúng ta có thể có một trăm lẻ tám tên này.
H.H. Shri Mataji Nirmala Devi
H.H. Shri Mataji Nirmala Devi